# 学习 IC 解封

> 原文：<https://hackaday.com/2020/10/21/learn-ic-decapping/>

ic 解封曾经是一项奇特的技术。(我应该知道，在 20 世纪 80 年代，我曾为一家大型集成电路供应商专业地这么做过。)这些天，越来越多的人因为各种各样的原因开始学习拆开 IC。如果你对自己动手感兴趣，[Juan Carlos Jimenez]有一篇关于使用酸从集成电路中去除环氧树脂的文章，你应该读一读。

[胡安·卡洛斯]使用了几种不同的技术，取得了不同程度的成功。请记住，使用硝酸通常是相当讨厌的。你需要安全设备，并确保为可能发生的坏事做好准备。准备好洗眼水，因为一旦你把酸溅到眼睛里，再想把它弄到一起就太晚了。

我们从未拆开过 MEMS 器件，所以这特别有趣。一个小小的金属盖子将环氧树脂挡在活动部件之外，结果很难去除。

我们很惊讶他用了 69%的硝酸。我们过去使用白色发烟硝酸，但现在可能有点难以获得，因为它与爆炸物有关。话说回来，你可以[自己做](https://hackaday.com/2017/07/07/anyone-need-a-little-fuming-nitric-acid/)。我们过去也使用铜条放置在热板和设备之间，以获得更好的热传递。当你加热时，酸的反应会更强烈。

顺便说一句，如果你真的想探测这个设备，你必须去掉钝化层，那是 SiO [2] 玻璃。这需要氢氟酸，这确实是非常讨厌的东西。您可以在显微镜下看到焊盘周围的钝化边缘。你会注意到焊盘表面的焦点与薄钝化层开始的边缘不同。当你看不到边缘时，你就把玻璃拿掉了。

当然，您可能不需要通过[探测实际电路](https://hackaday.com/2018/04/12/dumping-arcade-roms-the-hard-way/)来获得结果。如果你不在乎电路的生存，你可以尝试[更多的机械手段](https://hackaday.com/2020/03/11/chip-decapping-the-easy-way/)。